Tengo 26 años. Soy de Salta, Argentina, conocida como "La Linda", tan ridículamente quedada en el tiempo, aunque a veces admirable, conocida por sus hermosos paisajes, su arquitectura colonial (un regalito de hace 500 años), y por su gente tan humilde, amorosa, y de piel cobriza y rasgos andinos que a veces terminan siendo parte del paisaje adorado por turistas.

Estudié estadística y ahora estoy estudiando otras cosas. No diría necesariamente que me encanta estudiar, pero creo que hay algo bastante maravilloso en el formarse. En un principio era bastante promedio en mi educación, pero en algún momento algún profesor me brindó una mirada crítica hacia el sistema (en general) que terminó dejándome medio traumado con como funciona la sociedad. De nacimiento la estadística fue una disciplina relacionada con el estudio de las sociedades, así que a medida que fui avanzando en mi carrera se me hizo imposible no ver estos fenómenos desde un punto de vista cualitativo, además del cuantitativo inherente al ejercicio estadístico.

Creo que siempre quise «hablar» en Internet, pero a medida que fueron avanzando los dioses algorítmicos y las redes sociales, dejé de perder ese interés. Hace no mucho leí un libro que me cambió mi forma de pensar sobre como nuestro condicionamiento en la forma que nos expresamos en internet no es nada más ni nada menos que producto de cierta ingeniería social y de software que surgió paralelamente al desarrollo de Internet, así que heme aquí escribiendo esto.
Ahora, a pesar de que soy fanático de la verificabilidad y las fuentes, creo que todos necesitamos un espacio de libertad en donde opinar, por lo que lo que escriba acá no es necesariamente algo "verificable", es una opinión personal, y como toda opinión personal, es subjetiva a mi experiencia. No me hago responsable por lo que yo pueda llegar a decir, probablemente son las voces de mi cabeza o algo así.

Sin nada más que agregar, gracias por alejarte un poquito de la hegemonía de las redes sociales y leerme desde una plataforma bastante inusual aunque en sus inicios era prácticamente la única forma de expresarse.