Mi estas 26-jaraĝa. Mi estas el Salta, Argentino, konata kiel "La Linda", tiel ridinde fiksita en la tempo, kvankam foje admirinda pro siaj belaj pejzaĝoj, sia kolonia arĥitekturo (donaceto el antaŭ 500 jaroj ) kaj pro siaj homoj tiel humilaj, amemaj kaj kuprokolora haŭto kaj andaj trajtoj, kiuj foje finas esti parto de la pejzaĝo adorata de turistoj.

Mi studis statistikon kaj nune mi studas aliajn aferojn. Mi dirus, ke mi ne nepre ŝategas studi, sed mi kredas, ke estas io tro multe mirinda koncerne eduki sin. Komence, mi estis sufiĉe mezbona koncerne mia edukado, sed iam iu instruisto donis al mi kritikan rigardon al la sistemo (ĝenerale), kiu finfine lasis min trŭmigita pri kiel funkcias la socio. Origine, statistiko estis disciplino ligita al la studado de socioj, do dum mi progresis en mia kariero, fariĝis al mi neeble ne vidi ĉi tiujn fenomenjn el kvalita vidpunkto, aldone de la kvanta neforigebla  en la statistika praktikado.

Mi kredas, ke ĉiam mi volis "paroli" ĉe la Interreto, sed laŭlonge de la progreso de la algoritmaj dioj kaj la sociaj retoj, mi perdis tiun intereson. Antaŭ ne longe mi legis libron, kiu ŝanĝis mian pensmanieron pri kiel nia kondiĉiĝo en la maniero en kiu ni esprimiĝ̃as en la Interreto ne estas pli nek mapli ol produkto de certa socia kaj programara inĝenierado, kiu aperis paralele al la evoluo de la Interreto, do jen mi skribante ĉi tion.

Nun, malgraŭ ke mi estas fervora pri la kontrolabileco kaj fontoj, mi kredas, ke ĉiuj bezonas liberecan spacon en kie, oni povu opinii, do, tio, kin mi skribas ĉi tie ne nepre estas "kontrolebla". Ĝi estas persona opinio kaj, kiel ĉiu persona opinio, ĝi estas subjektiva je mia sperto. Mi ne respondecas pri tio, kion, mi povus diri, eble tio estas miaj mensaj voĉoj, aŭ tiel.

Sen io ajn aldoninda, dankon pro iomete malproksimiĝi de la hegemonio de la sociaj retoj kaj legi min per sufiĉe nekutima platformo, kvankam en sia komenco ĝi estis preskaŭ la sola maniero por esprimi sin.